Segundo o [faq](https://docs.docker.com/engine/faq/#what-does-docker-technology-add-to-just-plain-lxc) do produto temos:

## O que a Docker adiciona ao LXC?


A Docker não é um substituto para LXC. "LXC" refere-se a recursos do kernel do Linux (especificamente namespaces e grupos de controle) que permitem processos de sandboxing uns dos outros e controlando suas alocações de recursos. Sobre essa fundação de baixo nível de recursos do kernel, o Docker oferece uma ferramenta de alto nível com várias funcionalidades poderosas:

* _Portable deployment across machines_. O Docker define um formato para agrupar um aplicativo e todas as suas dependências em um único objeto chamado um contêiner. O container pode ser transferido para qualquer máquina habilitada para Docker. O recipiente pode ser executado lá com a garantia de que o ambiente de execução exposto ao aplicativo será o mesmo em desenvolvimento, teste e produção. O LXC implementa o sandboxing do processo, que é um pré-requisito importante para a implantação portátil, mas não é suficiente para a implantação portátil. Se você me enviou uma cópia do seu aplicativo instalado em uma configuração personalizada do LXC, quase certamente não funcionaria na minha máquina da maneira que faz na sua. O aplicativo que você enviou está vinculado à configuração específica da sua máquina: rede, armazenamento, registro, etc. O Docker define uma abstração para essas configurações específicas da máquina. O mesmo recipiente do Docker pode ser executado - inalterado - em muitas máquinas diferentes, com muitas configurações diferentes.

* _Application-centric_. O Docker é otimizado para a implantação de aplicativos, em oposição às máquinas. Isso se reflete em sua API, interface de usuário, filosofia de design e documentação. Em contraste, os scripts lxc helper se concentram em contêineres como máquinas leves - basicamente servidores que iniciam mais rápido e precisam de menos RAM. Pensamos que há mais em containers do que apenas isso.

* _Automatic build_. O Docker inclui uma ferramenta para que os desenvolvedores montem automaticamente um container de seu código-fonte, com controle total sobre dependências de aplicativos, ferramentas de compilação, empacotamento, etc. Eles são livres de usar `make`, `maven`, `chef`, `fantoche`, `sal`, pacotes Debian, RPMs, fonte tarballs, ou qualquer combinação do acima, independentemente da configuração das máquinas.

* _Versioning_. O Docker inclui recursos semelhantes a git para rastrear versões sucessivas de um contêiner, inspecionando o diff entre as versões, cometendo novas versões, retrocedendo etc. O histórico também inclui como um contêiner foi montado e por quem, para obter a rastreabilidade completa do servidor de produção. O Docker também implementa downloads e uploads incrementais, semelhante ao git pull, então as novas versões de um contêiner podem ser transferidas enviando apenas diffs.

*  **(PENDENTE DE REVISÃO)** Reutilização de componentes. Qualquer recipiente pode ser usado como uma "imagem pai" para criar componentes mais especializados. Isso pode ser feito manualmente ou como parte de uma compilação automatizada. Por exemplo, você pode preparar o ambiente Python ideal e usá-lo como base para 10 aplicativos diferentes. Sua configuração ideal do PostgreSQL pode ser reutilizada para todos os seus futuros projetos. E assim por diante. **(PENDENTE DE REVISÃO)**

*  **(PENDENTE DE REVISÃO)** Compartilhando. O Docker tem acesso a um registro público no Docker Hub, onde milhares de pessoas enviaram imagens úteis: qualquer coisa, desde Redis, CouchDB, PostgreSQL para IRC, bouncers para servidores de aplicativos Rails para o Hadoop para basear imagens para várias distros Linux. O registro também inclui uma "biblioteca padrão" oficial de contêineres úteis mantidos pela equipe Docker. O próprio registro é de código aberto, para que qualquer um possa implantar seu próprio registro para armazenar e transferir contêineres privados, para implementações de servidor interno, por exemplo. **(PENDENTE DE REVISÃO)**

*  **(PENDENTE DE REVISÃO)** Ecossistema de ferramentas. O Docker define uma API para automatizar e customizar a criação e implantação de contêineres. Há uma grande quantidade de ferramentas que integram o Docker para ampliar suas capacidades. Implementação tipo PaaS (Dokku, Deis, Flynn), orquestração multi-nó (Maestro, Sal, Mesos, Openstack Nova), painéis de gerenciamento (docker-ui, Openstack Horizon, Shipyard), gerenciamento de configuração (Chef, Puppet), integração contínua (Jenkins, Strider, Travis), etc. Docker está se estabelecendo rapidamente como o padrão para ferramentas baseadas em contêineres.  **(PENDENTE DE REVISÃO)**